我們各位好朋友們大家午安 謝謝大家
仍然鍥而不捨來關心我們指揮中心
的一些工作 那今天指揮中心的會議還是
由我們陳指揮官來親自主持
副指揮官也同時在場
那另外
出席的 除了我之外還有我們社區防治組
的莊人祥 莊組長以及
醫療應變組的羅一鈞 羅副組長
現在就請指揮官跟大家說明一下我們目前工作
的一個情形
各位記者女士先生大家好
那我們今天新增2例 那1例是
境外移入
那從西班牙入境
他是編在871 那本國籍
20多歲的女性 那去年
去年12月到西班牙訪友 今年1月8號
返臺 持有登機前3日內的陰性檢驗報告
入境後到住處居家檢疫
那1月17號出現咳嗽 喉嚨痛 嗅覺
異狀等症狀 18日由衛生單位安排到醫院
採檢
那今日確診 那匡列個案接觸者2人
為同住家人 因送餐無適當防護
列為居家隔離
這裡面就沒有
今天的個案的新聞稿
好 那新增的本土個案
那我們列為是870 是870的個案是
839的家人
839以前是跟839的親密的
密切接觸者
那他是870是839
的祖母
他們是同住
那他在第一次的時候採檢
過
那那個時候是陰性
不過他1月11日
已經列為是居家隔離的對象
所以在目前 他全部都在因為是居家
隔離中 當然也沒有外出
所以並沒有新匡列 那至於在
醫護人員 那今天並沒有其他的一個
特別的情況
另外我們也公布
863 864
863 864在有一些其他可以確定
的足跡 跟865的足跡的那個戶外
的足跡
我們再把它在列出來
那昨天有公布是南門市場
那我們今天還有1月12號 12點至5點廣
德海鮮餐廳
那1月13號昨天講過
在桃園南門市場
那1月16號 早上9點
到9點20 在台北
大腸
蚵仔麵線
然後南門市場
然後晚上7點到7點20到福隆佬
1月17號
到早上7點到10點在一品
一品金湯 一品金湯豆漿王
大概有這樣的一個足跡
那主要
主要除了昨天跟863一起的這行蹤之外 那在
針對864
其他幾個新增的足跡跟大家報告
那865我們原來知道他的 他是1月16號
到18號在這個摩斯漢堡
桃捷A7店上班 上班的時間主要是9點半到
晚上 到晚上9點
那是昨天公布的 那1月16號
大概下班後
大概9點10分到9點半
有到桃園三民的麥當勞
所以在有出入相關
的場所裡面的話 請大家放提高警覺 那
有症狀的話
就及時的
來讓這醫師作相關的一個診斷
那對於
在宣佈這個
足跡 那很多的商店都很擔憂
不過在我們知道足跡 那地方的衛生局
就會去做相關的一個消毒
所以在現場 基本上場地
他基本上是安全 那有人就說我有看到新聞
有的人就說我們是不是宣佈得太晚
沒有 因為他這是從開始
被檢驗出來 那檢驗出來以後我們才會
讓他回溯原來的個印象 他的一個
就是他有到哪裡去
那從發病日起要前2天
所以這都是 這足跡都是回溯性的一定是
以前的
誰在那個時間點有去相關可能會有碰到的
可能性
好那稍微提高 就請提高警覺
但之後 其實相對的可能性的經過清消之後
其實可能性就降低了
所以是以 那是公布足跡的時候都已經已發生
了
都已經已發生
那至於我們相關的一些後續的作為
主要我們的一個清空的計畫
那當然是有兩個  一個
就是現在開始清空 那一個是往回溯
那本來是出院的
所以在現在要往後清空的時候再轉院
我們分做從風險區轉院前須採檢是陰性
那轉院後須住專責隔離病房
那14天隔離期滿或移出前需
採檢
換句話說 這些在風險區的病人要出去
的話
基本上都至少要隔離14天 若
他病情好轉 沒有再繼續住院的
時候
所以那另外若他需要轉院 這樣需要在
移動的時候都需要採檢是陰性
那降低我們這個 當然沒有辦法做唯一的
依據 那不過可以讓這個轉院的風險
比較降到比較低
那第二個出院的自風險區出院
須居家隔離14天
那期滿安排採檢
然後第三個是若留在醫院裡面的
少數因戒護等因素須留院的
患者 那安排一人一室 那一定要落實分
艙分流 那當然在移出的速度
相對都會比較慢 因為我們也需要做完採檢之後
那對面接受的醫院也要對病情有一定的
瞭解 然後分派適當的醫師
所以在醫院的一些相關的選擇跟安排
都需要一點時間
那不過呢 在還沒有移出之前 那醫院還是要
力行分艙分流把它做好
那針對1月6號到1月19號
已經轉出
已經出院或轉院的患者及其陪病者
我們啟動健康關懷回溯機制
如果評估為高風險就會列為居家隔離
那列為居家隔離者 那期滿就會安排採檢
那目前來講 目前到
昨天是353 那今天我們已經在隔離
的總共 共427人
總共是427人
那目前已經安排163人
在集中檢疫所
那其他的 我們的一一的探尋他們的住家的
環境 如果是不適合的 那也會把他移到
集中檢疫所做隔離
好 這是一個 主要的一個
在這兩天的一個大要 我們在相關指揮
中心跟前進指揮所
所做的一些決定跟大家報告 那
另外對於相關的個案
我們在跟他
在講 大概
這都是延續性的我們每個案子
大概每天有一些變化跟進度就跟大家
再說明一下
好 那對案852的社區接觸者
所有接觸的病患陪病者總共80名 昨天是
跟大家報告76名 那今天我們增加了4名
多4名
多匡列的4名
那因為昨天的76名  我們已經採檢完畢
那是76名皆為陰性 那新增的4名在
檢驗中 那診所藥局都是陰性 實習
醫師也都是陰性
好
那856案在醫院的接觸者總共
有46名 昨天43名 那新增3名 那原來
的43名已經都是陰性 那3名仍然在檢驗
中
那院內的員工總共有接觸的
118名 昨天111今天增加了7名
那109名是陰性 那新增
7名還在檢驗中
那109名陰性 那2名是陽性
就是案863跟案868
那社區的接觸者19名皆為陰性
863的接觸者 換
現在怎麼變這樣
把這總表放在這裡 大家比較容易
了解 了解這個案例
那863 863的接觸者是10B
的副護理長
那醫院的接觸者 接觸的病患
陪病者共14名 採檢14名 12名為
陰性 那2名檢驗中
那院內的員工總共38名已採檢
那一名是陽性就是接下來的868
那其他37名均為陰性
那社區的接觸者 家人5名 已採檢
5名 2名為陽性
我們現在往下延伸的864 865 3名為
陰性 那實習醫師11名
那新增 新增採1名 那也檢驗
完畢 那皆為陰性
那其他接觸者1名 檢驗結果為陰性
好
那接下來就是863的家人是
864 865 當然社區的足跡也跟大家
說過
那非同住的親屬7名 那6名為
陰性 1名檢驗中
那職場的接觸者17名 15名陰性 那2
名在檢驗中
好 那案868是863
在職場的接觸者
那他接觸的病患 在醫院的病患
及陪病者7名 那已採檢3名那
4名待採檢
院內的員工2名已採檢 檢驗中
那社區的接觸者家人3名 那還在檢驗中
其他接觸1名 那去社區的接觸這4名
都還在檢驗中
那869 869 869
就是我們 就是我們的外看
那他是 主要他同住家人4名已採檢在
檢驗中 非同住家人4名
那有1名在檢驗中 3名待採檢
那869昨天大家問得比較多 那
869我們現在研判
他可能是在1月7號
跟838
有在工作上有接觸 在工作上有
接觸
那因為他並不是大家有看 有些新聞講說是不是醫院
所聘僱這樣流動型的外看 沒有
他是單獨的一個 等於是一個外看 那單一
的僱主 那一直都陪伴在僱主的身邊
並沒有單獨的行動
所以他對於同住的家人 這裡面
那當然有一些可能在往來之中的 那總共是
8名
那870 870
因為我們在1月11號已經
列為居家隔離 所以他
有接觸的就跟839案的相同
所以沒有再另外 再匡列我們的接觸者
好
那
我們就先報告到這裡 那有問題可以提
出來
指揮官好臺灣醒報提問
想請問第一個是指揮管現在算不算從院
內感染已經到社區感染 那第二題就是
因為國防部昨天有發佈新聞稿就是說
希望官兵避免到桃園
那桃園市政府也跟外界宣佈
就是說儘量避免到桃園辦公 那請問指揮中心
會不會建議各地民眾暫緩前往桃園
或是
請桃園民眾暫緩前往其他縣市 謝謝
第一個等於一個大塊的區域的移動
當然我們是建議儘量避免 但是並沒有這樣的一個
說要去限制 那還沒有到那樣的一個情況
那至於今天增加的870 那跟839
等於是家庭的密切接觸者 跟昨天的
863 864 865
這個也都算是密切接觸者
那當然是在社區
他是社區內的一個密切接觸者的傳染
想請問一下就是說案869昨天說他的
活動範圍是在9B 那剛剛部長有講到說
他的主要是特定的一個 屬於特定僱主的
看護 那838之前的疫調是說他都在
7B活動 那他怎麼會在那個 怎麼會
與838有所接觸
對 那個在838因為那是一個住院醫師
他的足跡比較廣 雖然他好像 沒有負責到9B
的相關的病人
那是因為在 他有一次在那邊 經過的時候
那9B剛有一個病人有相對的一個
比較緊急的情況
所以就請他去處 去處理 好像有
腹水還是
胸水 有積了水 所以就幫他抽了
然後外看就在這個地方
所以就被傳染到 我們研判是這樣一個
接觸的情況 在1月7號
指揮官你好 TVBS提問 想問一下今天在臺北
的辦公大樓有傳出會計事務所裡面的一個員工跟案
864他們是不同住的親戚
那我們想瞭解一下指揮中心這邊有沒有
掌握到他們兩個是在哪一天接觸的 那接觸
多久 那這一名
會計事務所的同仁他有被匡列嗎
或者是說他的程度有需要被居家隔離嗎
謝謝
我在我所知道哪一天接觸可能再看一下
那疫調
然後另外他是應該是已經列在居家隔離 那
也採檢過了嘛
你要再說明一下
目前我們知道
他應該16號 17號的時候有接觸 那
所以目前已經居家隔離 採檢也陰性
所以
目前應該是
他算 他也不算是確診者
所以大家就是小心就好
但是不要太驚慌
確診者的接觸者
這邊想請教一下指揮中心
就關於昨天的那個案864
他在工作的時候有相關的密切接觸者嗎
那還有他在講課的內容的時候會不會有
戴口罩或是保護
做好哪些保護 謝謝
基本的防護是有做
但是
那個大部分他說沒有在真正的這樣面對面
他們都是算是一個
就在監視就等於是有這個監視器的觀看
然後做些相關的一些行動的管理
那但是因為整個區域 我們還是把他
就是不進不出
不是不進不出 就裡面
原來就本來 本來就不能夠出來 那只是要有
會面的人的時候 那儘量用視訊的方式
來進行避免
任何面對面的接觸
指揮官你好 這裡想請教一下 可以幫我們評估
一下 目前的狀況是從去年疫情
整個大爆發以來 臺灣目前面臨的最大挑戰
嗎 謝謝
這次的挑戰 你要說是最大的挑戰
應該 我們這次的範圍做的最大 你要說到
目前最大的挑戰
當然以前有一些案子後來都沒有形成 挑戰
其實一開始其實他不算是最大 一開始面對
發生到現在
那應該是說到目前來講
最大的挑戰
請問指揮官目前桃醫的部分 現在有多少患者移出
然後有分 比如說2、3級病患嗎
那醫護的部分 剛是說有一些到集中檢疫所 那多久
會送回來 目前這個院內醫護的人力剩下多少
謝謝
醫護我不知道那個相關院內多少
跟大家報告一下
那個
我們目前就是桃園醫院這邊要清空
那預計要轉院的目標 昨天跟大家
講是分別是100跟120那
經過一天的統計跟評估 有下修
到169位跟昨天有差距是說
因為有大概50幾位病患是可以出院
不需要轉院 所以目前轉院的目標人數是
169位
那其中我們有分三級 所謂的三級
就是說第一類是跟照顧 跟確診的
醫護人員直接照護的這一些 那個我們是
列為最高風險的 那我們現在轉出去的是
第二類 第三類風險次低跟風險最低的
那所謂風險次低
就是說有在這個比較高風險區域的病房
有可能有跟這個
醫護人有短暫接觸
的 那這個確診醫謢有短暫接觸這個列為
第二類 那這個在我們要轉院的169
位當中是佔79位
那另外第三類就是說是在
非高風險的這些病房區以外
但是被我們列為是風險區的
這個部分有90位
那這個就是沒有跟確診的醫護人員有
短暫或是照顧過的這些接觸
所以大概是分成這三類 總共169位
那目前是已經轉出20位 其他的
就是說還要等這個陰性結果
還有就是安排這個接受方的醫院已經Ready
的話 我們就會持續的安排轉院
那醫護人員的部分 因為現在整個住院的
狀況已經在降載也陸續在轉出 所以人力
的部分 目前還是可以調度的過來的
指揮官不好意思 想請問一下 剛剛您說最大的挑戰
又不是最大 所以我們可不可以稍微再定調
我想我們所謂的最大挑戰是指哪一類
是面對確診病患的時候的最大挑戰還是
是說
防疫的處置我們
開設這麼多的人力來講最大的挑戰
所以是哪一種最大的挑戰可以稍微定義一下 都
都是
那因為我們並沒有這個上一次的
在院內 並沒有這醫師染疫
那相對在護理人員的分艙分流
是做得比較固定
那醫師相對互相支援 會診相對都比較
多
所以他整個的範圍會比較大
那也因為這樣子 所以我們就會擴大整個
清空的計畫 那對於相關有可能
的人員也擴大密切接觸者的定義
把有接觸的都把他做相關的隔離
所以他一方面在這個時間裡面染疫的人
也多 然後第二個隔離的人也多
那其中在
然後第三個清空的計畫也相對的大 那我們
嚴陣以待
部長想請教一下 高雄榮總今天有宣佈一個公告
說 告知民眾說準備收治新冠肺炎的病患 那
病友及家屬非必要請勿進入院區
那想請問一下高雄榮總之前
應該也是有收治新冠肺炎的患者 那主要的
原因特別在這個時間點公告是怎麼樣的
因素
他為什麼做這樣的公告我不清楚 那
不過所有的隔離醫院本來就隨時
都是要準備
收相關的這些病患
有收治 擬定在高規格的防護下來做
所以民眾不用過於恐慌
部長你好 想請教一下今天桃衛討論有宣佈說
桃園衛生署有宣佈說四大急重症病患
要優先送往林口長庚醫院 但是現在長庚的
ICU病房 病床也有限 昨天的待床數
達到160床
那目前其他支援桃醫醫院的 其他醫院的收治量
的人數如何 可不可以跟我們說明一下謝謝
那個會在我們地區的相關的醫療網 緊急
的醫療上面做適當的分配
那只是他就覺得
就是說那桃園這樣的公布我倒不清楚
那本來就有一個這所謂的依照
距離的遠近跟他的需要性做調配
只是現在先不送到部桃 部桃先不送
那其他都應該照著原來的一個 我們這樣的
一個遠近緩急跟醫院的分級去
送適當的病人
部長您好 想請教前衛生署長楊志良
今天受訪的時候被提到說有民眾爆料
他搭捷運沒戴口罩 他沒有反省反而還
問部長說 部長洩漏桃園醫院這個資訊
反而是您要被開罰 那這樣的口水
也讓連勝文指出說是政治盤算
或者是對防疫沒有幫助 那您怎麼看謝謝
沒有 我想在這段時間 剛剛講這個時候
我們碰到
到目前來講相對的我們整個行動規模
都大
那其實要做到這麼大的規模 整個的
醫療體系的負荷是非常的重
那做無謂的口水 那我是認為沒有必要
那至於你問我說那個
前署長在那地方我認為也不需要獵巫
就是說
在上面 其實在那上面看起來
就是有一個安全的距離
那我們指揮中心也到秋冬方案才
就是說宣佈
就是說在密閉空間裡面 那沒有適當去釐清
一定要把口罩戴起來 那如果經勸導不聽
那才可以開罰 所以也沒有
在目前 在本指揮中心的規定則而言
我們並沒有開罰的問題
不過我覺得現在還是專心在防疫上面是
更重要的
你好 報導者提問
想請教一下部長就是剛剛提到說現在全院
的那個醫護員工會檢疫
隔離427人 那其中集中檢疫有
163人 那其他居家隔離的部分
想請教這個一一探詢居家環境部分是不是
跟我們就是現在居家
檢疫的規定一樣 就是要一人一戶家
裡不可以有其他的家人呢
那另外一個問題想要請教說 那我們針對這次
有其他相關匡列的人員
就是不是居家隔離跟檢疫的人是否要比照
就是1月頒布給航空機組員的加強版
的自主健康管理 比方說採檢完陰性
也不可以搭大眾捷運交通工具
或是到人潮聚集處去多一層防護 謝謝
跟機組員 機組員他們的是7天嘛
他們是隔離了7天再做加強版
的自主健康管理 那我們這隔離都是14天
都是14天 那目前並沒有這樣的一個打算
這7天還要做加強版的自主健康管理 那
不過都要做
採檢陰性之後
才可以 那是原來的一個規定
然後第二個就是說我們當然儘量朝向這
一戶一人的這樣的原則來做
那但是我們就逐去詢問 問他
居家的一些情況
那至少是要一人一室 那可能的話 我們當然是一人
這一戶一人
部長您好 TVBS提問 我們想詢問以案
865的角度來看 他在1月16號
到18號還有去上班 那
可是我們好奇的是說 他的家人
也就是案863 其實在1月12號有
進行採檢 雖然是陰性
但是他第一時間也被列為自主健康
管理對象 那我們認為說
這樣子的話案865
他是不是有義務要跟公司回報這件事情
還是說他不用 然後再來
就是說我們想問一下目前這個新的
變種病毒株 他到底多廣泛
有沒有引發更多人感染的跡象 謝謝
在整體的社區裡面並沒有看到
就是說有擴大傳染的一個跡象在
那以這個院內感染所衍生出來的相對
的案例我們覺得發生的
發病日相對 的相對的都快
那目前是在這個上有觀察這個情形
那在863基本上
他本來在這個
在8  在那個前面的時候是852
這856並沒有一個確診的情形
10B裡面跟這個838他並沒有
在那時候並不知道是有相關的直接的接觸
或間接的接觸在 那他也採檢了陰性 那
他的家人
跟他們跟他來講在那時候他要做報告
事實上是沒有必要的了
不好意思 想要請教一下因為在這一次的
部桃事件裡面其實是有2個確診者他曾經
去過傳統市場 那
因為傳統市場其實一開始他並不是在
我們指揮中心公布的八大需要強制戴口罩
的場所裡面 他可能是因為我們當初認為
說他是一個開放區域
但是他的人潮相對還是比較多
的情況之下 我們現在會不會想要把傳統
市場也納入到必須強制戴口罩 如果不戴
一定會開罰的場所裡面呢
傳統市場目前其實大多數都是
開放式的 那開放式我們其實也有說明
就是說不管無論如何 如果說到了這個不管
是開放式或非開放式 如果你認為你會接觸
到是非必要的
非特定的一個對象的話 那我們的
建議還是最好都戴口罩了
那尤其只是說進到這個比較密閉空間
的時候 那會 會說一定強制
的這個戴口罩 那這個我們還是以建議性質
為主
不過我覺得建議不錯 若在人潮密集
的時候 那那個所謂的
社交距離沒有辦法維持 那麼還是建議
要戴口罩
那至於要不要納入強制 我們可以再研究
一下
不好意思再確定一下個案的狀況
就是第
870他與839同住 那他們還有
有沒有其他的同住家人 新聞稿這邊看起來
應該是沒有 只是再確認一下 那870例
因為他在隔了
大概6天左右第二採嘛 那他的
Ct值大概是多少 我們研判
他就是當天
當天發病的
870他在居家隔離之後就一個人 一個人
居家隔離就沒有再跟其他家人住
那另外他的 Ct值我記得是19
部長好 那個今天外交部長吳釗燮他去帛琉
參加總統典禮 那據說外交部
有在討論是說跟指揮中心討論
是說看能不能有外交泡泡
因為他們其實部長回來以後還是要
隔離14天 那我記得部長之前有說過說
經濟部次長去美國參加會議之前也是有
跟您請教過可不可以回來減少隔離天數
這樣子 那你也是一口拒絕
那外交部說這個部分外交泡泡的回來隔離
部分可能要跟指揮中心請教這樣 謝謝
可以 當然我們等
外交部來問我們再來做討論
那不過帛琉跟美國情況是不一樣
的 帛琉跟美國 帛琉跟美國情況
是不一樣 那當然是零確診
那整體去接觸的人也是很有限 那之後我們會再
來討論
沒關係我們最後再確認
次長提醒我說我們有做過專家會議
的討論 基本上我們是同意這樣的方向來
進行 那我們等文來以後最後再確認
部長好 我想要再延續像剛剛案856
的這件事情 因為您剛剛提到說他當時
並不知道家人確診
所以沒有必要 就是沒有這個
需求 865
865 案865他沒有這個必要跟公司來
回報 那我們好奇的是說
因為今天比較特別是在院內感染的情況下
那未來指揮中心會不會考慮說
如果是以院內感染的情況下會把這個規範
收緊 因為他畢竟不是一般的社區感染
對 我們大概整個案子
我們當然現在一方面我們在做 一方面也做
滾動式的檢討 那等到這個案子告一段落
我們大概對於相關院內感染的後續
的一個處置
會做一個通盤的檢討 那訂定相關的
SOP
部長好 我這邊想要請教
就是說去年就是疫情剛開始的時候
就是我們有做那個
因為就是為了防範疫情或者是掌握
有可能感染的人數 我們有請健保署做
那個健保卡就是註記那個旅遊史的部分 對
那現在就是因為那個桃園醫院
的群聚感染事件 那等於說本來在這邊看病
的人 他們可能開始會到其他的醫院看病 那
醫界可能就是有一些人會覺得有點擔心
所以就會建議說 我們是不是有可能
就是因為有可能不論是病患或者是家屬
當時到桃園醫院應該都是用那個實名制
所以應該都有出入的相關的紀錄 是不是
有可能把曾經到過桃園醫院的譬如說陪病
家屬或是病患他們註記在健保卡裡面
當他到其他醫院
看病的時候 醫師可能就立刻可以跳出那個
示警的那個資訊 那如果想假設說他有
很輕微的症狀 那醫師可能也可以提高警覺
那可能在通報採檢是不是更有助於這個
疫情的控制這樣子 會不會考慮這麼做 謝謝
目前我們在這個medcloud
就是我們的醫療雲裡面是可以直接
看到過去3個月的一個病史
所以有相關有在那邊看過的病人在
醫療的診斷的時候可以做一個很好的參考
那至於在陪病者跟家屬
能不能做這樣的一個註記 那恐怕還要跟法治
來做一點研究
想問一下個案的部分確認一下在838
跟839確診公布的時候是說他們兩位
是住在一起的 那現在又說這位他的
阿嬤870跟他住在一起
所以839有兩個居住地點嗎
我們當然想說應該是密切接觸者 是有一些
新聞寫就是說是住在一起
但事實上他本來就有回 就有回家的
839本來就有回到家裡面 就是跟阿嬤
在一起的那個家裡面去
所以那時候也有接觸的
部長我們有收到好幾個家長來信說 希望本週
的校外教學和畢業旅行看能不能取消
因為包括臺灣燈會或一些大型活動目前
地方政府都決定取消了 那部長怎麼看
這些事情會和教育部討論說有關於校外教學
或是畢業旅行的一些活動的舉行與否嗎
校外教學跟畢業旅行
他們 我是覺得這個範圍是有一點大
這個範圍有點大了
不過大家有這樣的擔心我們還是可以
跟教育部來稍微討論一下 看教育部的意見是
怎麼樣
部長想問一下所以我們可以推測說案
869他比較有可能是
被案838傳染或者是說經由他的
雇主傳染給他嗎 這個是想要再進一步詢問
的 然後另外我們想要瞭解說
因為現在桃園有哪些區域是有
被匡列的 那麼未來有沒有封城的可能性
謝謝
大概在這裡面 一個
就是說是不是838傳給869還是
838傳給他的
就是在住院的病人而住院的病人再傳給他
那目前因為這個相關的這些同住的
家人還在檢驗中
還在檢驗中 那不過以發病的順序來看
是直接傳的可能性是比較高 那
不過這還要釐清的
但可以知道說在醫院裡面這樣子傳的了
那至於你提醒
的這一點 那當然我們在檢驗出來
之後還會再做一點判斷
部長還有桃園 不好意思
桃園 剛剛有問到說
因為目前桃園我們想瞭解有哪一些區域是有被
匡列的 然後現在如果匡列區越來越
大 未來有沒有封城的可能性
就是有的我們現在要匡我們都會把它宣佈
出來
會把他宣佈出來 不過這裡面看起來在
這個整體事件是在院內裡面
是比較嚴重 那不過在社區的我們也會積極
的來注意
是 不好意思工商時報提問 剛剛部長有
說就算說還不到限制程度
但是這個大區域
的這個移動是儘量避開 所以是不是可以
是說歸納說就我們指揮中心建議民眾近期
應該要儘量的避免橫跨多個縣市的這種非必要
移動呢
那第二個就是說有民眾反應
就是
部分的商就商場的出入口過去在防疫很嚴
的時候都會限縮單一出入口而且還會
有專人量體溫或者是坐在門口專門看
這個遠紅外線的熱像儀 那
但是現在部分商場出入口 不僅沒有人量體溫
而且所有出入口都開放 那現在考量
就是疫情升溫的話 那像我們秋冬
專案的這個八大場所裡面有可能商業
的部分或者是
交通運輸或藝文場所等等
我們會不會要求這個出入口都要限制數量 例如說
單一出入口或者是
然後要進行人數管制 例如說
只能允許最多八成或五成的客人進來 避免
人潮過於擁擠 甚至車上
或室內有恢復梅花座或禁止飲食 謝謝
在這目前的 在我們這個防疫還是停留
在就是說因為境外移入會有零星的
社區感染 在這個層級裡面
所以相對我們是避免這個
或是說希望能夠建議 建議
這個大型活動活動能夠停辦
或是延遲來辦
那至於相關的規定還是跟原來的
維持一樣
那不過在這段時間
我們就是在
這一級裡面 因為現在的感染源都清楚
所以他不會升級
不過這次的範圍是比以往都來的大
所以也請大家提高警覺 把
口罩戴好 勤洗手
那以前我看大家都有備了一些在不時之需
的那個酒精
隨身攜帶那麼也建議
就是說有一定要觸摸到某一些地方的
時候 那事前事後
場地稍微消毒一下 那手稍微
維持消毒的情況 那我想對個人是有保障
指揮官好 不好意思
想請問一下 就是剛剛您有講說可能要避免
這種大型的那種跨區域
的範圍的移動 那我們想問說那有關於高鐵
這個部分的話會想說要
禁止他們販售自由座或者是飲食的規定
可能要加嚴嗎 謝謝
目前沒有 目前在這段時間看高鐵在
執行口罩都戴的蠻確實的 除了有一些
零星的情況之外
基本上我覺得他戴口罩算是蠻完整的
那倒是其他有一些區域像近來我看
戴口罩是蠻有
整體來講是蠻有進步的 但我覺得大家還是
把他戴好戴滿
多戴多戴一點是對自己多有一層的保障
三立新聞網提問 那個
因為電玩展下週登場 那指揮中心這邊有考慮嗎
因為那個電玩展每年都是萬人朝聖 這
規模蠻大的 指揮中心有考慮介入協調嗎 謝謝
目前因為我自己是沒有這樣的一個訊息
不過還是維持原來的
因為那電玩展確實就是只要把口罩戴好
那手把他洗 就是說那個隨時把他消毒好
應該是會有一個一定程度的保障
但那個還是一樣嘛 進口他還是要有那個
量 量體溫了
那有症狀的當然是不能夠去嘛 那有
相關的一些應變的企劃
那如果他們需要 我們可以再協助他們
今年就是醫界都蠻關心
說醫院評鑑是否要繼續進行 然後我們
今天在新聞稿裡面有提到說 就我們考量
醫院量能要調整評鑑辦理方式 那想問一下
就是我們過往的實體評鑑都是在
3月到11月進行 那今年大概會延到
什麼時候 然後調整辦理方式又是以
什麼樣方式進行 謝謝
基本上確定的一個方式現在沒有
但是根據疫情來做相關訂定 那當然能夠
有實體的當然最好 那若要辦實體的時候
我們也希望能夠在時間上能夠縮短
那如果不能能夠實體辦理評鑑 那我們會做線上
或書面的相關的評鑑那
不過所有的評鑑都決定先延遲
到7月以後
那7月以後再來決定用什麼樣的型態來辦理
好
部長好想要請教有關於新冠疫苗
的採購進度 就是有關於那個500萬劑
的簽約狀況 另外
就是有關於
COVAX的
部分 上次您有說最後的疫苗的決定
廠牌決定的日期是1月22號
那現在已經20號了 不知道我們是不是
已經有決定廠牌 如果有決定的話 這個廠牌
是可以就是公布的嗎 謝謝
對 我們另外大概
另外一個相關的一些廠牌 現在大概
不知道是因為它的生產的線上面有一些
相關的進度上的問題 那我們現在那個
那個的談判 目前是有一點延遲
可能要再等幾周
部長確認一下延遲的是指那500萬劑
的部分對不對 是 那COVAX
的部分現在目前有已經選定疫苗了嗎
我們現在這個都有這樣的經驗 這東西
讓我們把他簽完約再說吧
部長這次好像有首度的呼籲說
民眾可能比較建議說隨身攜帶酒精是
因為跟這一次院內感染的一些接觸感染
的一些
看到的一些效果 所以導致說有這一次的
特別呼籲說民眾身上都要隨身攜帶
酒精的呼籲嗎 我說盡量 盡量
因為這裡面確實我們不能夠完全排除
這樣接觸傳染的可能性
所以有更多的好習慣 那可能對自己的
保護是越好
像口口罩儘量把他戴好 那其實戴著口罩
最主要是保護這個臉了
那手把他用乾淨 那儘量避免
去碰我們的這眼口鼻 這都是保護自己
非常重要的方的方式
現在大家經過一段半年多來
因為沒有國內的確診的案例 那確實就
相對的就有一點鬆懈
像我們有時候以前在回家的時候
都會想把
外套脫在門口
裡面趕快先換起來 鞋子也趕快把他換起來
那有時候還會比較小心的人 可能那個鞋子
還要噴一噴
那你不做那有時候太太或爸爸媽媽也會
提醒這樣的事情 那這段時間就相對少了
那一進門就在門門口可能就有一些
相關清消的物品 那一起進去之後也會趕快
洗洗手
那現在這些動作
我相信都稍微的鬆懈 那病毒確實是
無所不在
多一份的小心 對自己是多一分的保障
好 那我還是
還是要再強調
就是說我們確實在整個這一次的 要看到
我們剛才相關的一些後續的一些措施
之而言
真的是很虛弱
我們指揮中心的設設備不是很好
整體我們在從整個的戰略這來看
我們的目標是要確實的 把可能的儘量都
把他隔離開來
那在隔離者相關有症狀的時候及時通報
那我們就可以再來溯源
那可以讓可能的在感染者在我們儘快
能夠來做掌握
然後第二個在列為自主健康管理者
一定要戴口罩 勤洗手
那有症狀要及時通報 那沒有說
就打1922 讓醫師來做判斷
那整體我們希望在院內的工作同仁要做好
全面的防護 減少接觸移動
那力行分艙分流
那整體我們一定要感謝所有在相關的
醫院
整體一起進來做支援
接受轉出的病患
讓我們這個醫療網能夠更好 那做一個
抗疫的一個醫療網
那也這兩天這一個禮拜以來所有的疫調的
人員
那北區管桃園市政府
那
大家都各司其職 其實也一個禮拜
以來 尤其是相關的疫調 那衛生所人員
工作相當相當的多
像我們對於出院的病人 我們可能的關懷電話
的目標是1000多人
然後做相關的一些分辨
然後做一些衛教
當然我們針對這些病人的衛教就相對的
困難
所以大家都非常的辛苦 那國防部
也很感謝化學兵來幫我們
做這個相關的戶外 戶內的這些消毒
那減輕
我們我們醫院同仁的負擔那
另外呢
也就是專業比較足 那消毒的
效率等等的也讓大家增加一點信心
然後最後還是要跟部桃的同仁他們是
接受壓力最大的一群
一年來都長期在這樣的一個高張力之下
那我還是跟徐院長
還有我們的王必勝前進指揮官
給他們加油打氣
那我們一定要撐住 那全民都是我們的
後盾 我們大家一起加油
今天記者會就到這裡
你一定要我結論講完你才問 來
好 部長辛苦了 您好 這部分是想詢問
說疫苗的話就是國產疫苗目前知道說
只有一家就是有進入二期 其他是
二期是有條件的通過 想問說目前關心
國產疫苗的進度為何
那比較詳細的一些合格標準有出來
了嗎 然後另外
謝謝
您好 您好 然後另外是有關
就是
國防國防部那邊
就是當吳思華立委他是指說
他覺得說針對封城他
就覺得說要先預擬計畫 不是說直接宣佈這樣
所以您是怎麼看說我們要先
預擬 然後另外是說那國軍有宣佈說
我們現在民眾先不要去桃園 那您認為說
我們一般民眾去桃園的話 您怎麼看這樣
謝謝
兩個在疫苗
相關不管檢驗合格等等 這個標準都在
每次在查核時候當然需要另外那個書面的
技術性的資料是非常的多
所以在專家也要花很多時間
去review 相關的這些資料
那不過現在在整個情況下 他會比較好
因為國外相關的都在打
施打的一些情況跟後續他疫情的發展
都可以讓我們做很好的一些參考
然後第二個
在於就是說國產的疫苗 我們一家有條件通過
另外一家也可能在一月底也
因為有這樣的一個情形 那目前這兩家進行
都還算順利
我們對國產疫苗仍然抱著很大的一個期待
那至於就是說國軍 國軍的宣佈可能有國軍
他在任務上的一個需要
但是整體我們來講 避免到人潮擁擠
的地方
那戴好口罩勤洗手
這可能是我們在自保裡面或者在公共衛生
上面非常重要的事情 請大家特別注意
好 那我們天記者會就到這裡 那謝謝 謝謝
大家